你醒了？
目が覚めたか？
誰？
這聲音… 是小守嗎？
この声は… マモルくん？
看來你沒事
大丈夫そうだな
那就不用去看醫生了
なら医者はいらないな
我做了一個奇怪的夢
コノハ　変な夢を見たんだよ
我回到 2023 年後
2023 年に戻ってみたら
發現有大鐵球在拆無線電會館
ラジ館に鉄球が突っ込んで
然後我遇到了大叔模樣的小守
それでおじさんのマモルくんが出てきたんだ
他長成了和店長不是一個類型上的大叔
それがてんちょーさんとはまた違うベクトルのおじさんで
喂  你在嘀咕什麼？
おい　何ブツブツ言ってるんだ？
沒事的話就起來
大丈夫なら起きろ
還… 還是大叔！
ま… まだおじさんだ！
你好吵
うるさいぞ
大… 大… 大叔
お… おじ… おじさん
先安靜一下
少し黙っていろ
電腦  打給松原
コンピューター　松原さんを
好的
分かりました
你好  我是松原
はい　松原です
我是六田
六田です
您辛苦了  老闆
お疲れさまです　社長
不好意思
すみませんが
請把今天的預約和會議都推到明天或之後
今日この後のアポや会議は明日以降にずらしてください
我有點急事
急用ができました
明白了
かしこまりました
我稍後將新的日程表發給您
後ほど更新したスケジュールをお送りします
拜託了
お願いします
那我先掛了
それでは失礼します
你 20 年… 不  不止吧
20 年… いや　もっとか
你都這麼久沒有露面了
長い間顔を見せなかったじゃないか
為什麼又來到過去了？
どうしてまたタイムスリップしてきたんだ？
不… 不是的
ち… 違うよ
我不是來到過去
コノハタイムスリップしたんじゃなくって
我就是來自這個時代
この時代から来たんだよ
這裡是我所在的 2023 年
ここがコノハのいた 2023 年なの
但是  從 99 年回來後
でも　99 年から帰ってきたら
我到處都找不到熟悉的秋葉原
コノハの知ってるアキバがどこにもない
沒有主題咖啡廳和攬客的店員
コンカフェも客引きもいないし
也看不到一個御宅族
オタクも全然いない
我熟悉的東西都沒有了
知ってるものが何もない
我聽不太明白
よく分からんが
但這座城市早就沒有御宅族相關的事物了
オタク関係のものはとっくにこの街からなくなったぞ
欸？
へ？
秋葉原多年前被劃為高級住宅區
数年前からアキバは高級住宅街だ
一番改建後  這裡建起了大量的高層公寓和辦公樓
再開発で　高層マンションとオフィスビルが山ほど建ってる
那… 那原來的一切都沒了嗎？
じゃ… じゃあ何もかもなくなっちゃったの？
秋葉原沒有御宅族  遊戲和美少女了？
アキバからオタクも　ゲームも美少女も？
美少女還是有的吧
美少女ならちゃんとあるだろ
欸？
え？
你看  那棟樓
ほら　そこのビル
欸?!
えっ!?
這是你親手編寫的英雄傳
これは君が紡ぐ英雄譚
英靈們  悉數集結於此吧
集え　すべての英霊たちよ
全美最熱門的遊戲  終於登陸日本
アメリカナンバーワンヒットゲーム　ついに日本でも配信開始
Fate/Gears of Order
フェイトギアーズオブオーダー
和我並肩作戰吧  御主！
共に戦いましょう　マスター！
F-F-F-F-Fate?!
フェフェフェフェ… フェイト?!
那… 那是 Fate?!
あ… あれがフェイト!?
怎… 怎麼可能
そ… そんな
嚇… 嚇我一跳
な… なんだ
這才是真正的…
こっちはちゃんと本物…
御主
マスター
歡迎回來
おかえりなさい
才怪！
じゃない！
16位元的輝煌
-ANOTHER LAYER-
翻譯：Peppermint
校對：Stella
後期：tastySugar
哪怕見面她也不主動攀談
向き合えても会話しちゃくれない
存在於螢幕裡的戀愛文化
ラブ·カルチャーは in the モニター
那時的神可真是惹人憐愛
あの頃の神が愛おしくて
那份氛圍簡直是國家瑰寶
そのムードか、この国の宝
在此為你們阿宅高歌一曲
ここでひとつ Song for お宅ら
那種娛樂項目並沒有過時
終わってないぞ　そのコンテンツ
還在暗中籌備閃電復出呢
電撃カムバックはまだ残ってんのぜ
真正的愛一直在不斷積累
正しい愛情が積み重なって
可惜近年卻頻頻遭到冷遇
それなのに近年は窮屈になって
還面臨著一個又一個難題
また次の問題と混ぜ合わさって
快回憶起那個褪色的少女
色褪せたガール　思い出せ
無論背負什麼過了多少年
何を背負って何年になれど
豎掃描線之愛都亙古不變
タテジマなラブは健在です
愧疚之情只要退一步來想
後ろめたさなんて一歩退いてみれば
哎呀一下就算在了終點內
あらま　あっちゅーま　ゴールの奥
無論因為什麼被怎樣看待
何が理由で何と思われど
始終不變的你都無比特別
変わらないキミは特別です
快順應欲望去征服世界吧
欲望そのままに世界を従えろ
當作是遊戲就能勇往直前
ゲームだと思えば張り切れるのです
『我會全力以赴的!』
我想想  也就近 10 年吧
まあ　ここ 10 年だな
電器街退出舞台  電視塔破土而出
電気街が消えて　電波塔ができた
現在正在興建體育館
今はスタジアムの建設が進んでる
御宅系商店呢？
オタ向けのお店は？
要在哪裡買遊戲和同人誌？
ゲームとか同人誌とかどこで買うの？
賣那種東西的店現在都開在池袋
そういうものが売ってる店は今は全部池袋にある
你想找御宅族的話  那就得去池袋或澀谷了
オタクが見たいなら　池袋や渋谷に行かないとな
遊藝場呢？
ゲーセンは？
沒有
ない
女僕咖啡廳呢？
メイドカフェは？
沒有
ない
自安和樂拉麵呢？
じゃんがらは？
在火車站裡
駅の中だ
土耳其烤肉呢？
ケバブ？
去上野吧
上野に行け
關… 關東煮罐頭呢？
お… おでん缶は？
扭蛋機呢？
ガチャガチャは？
我們快到了
そろそろ着くぞ
CUU
互動遊戲的未來
如何增肌
快速健身
增肌飲食
小… 小守
マ… マモルくん
Alcohol Soft 呢？
アルコールソフトは？
Alcohol Soft 後來怎麼樣了？
アルコールソフトはどうなったの？
Alcohol Soft 如今在美國
アルコールソフトは今アメリカにある
什麼？
えー？
為… 為什麼在美國？
な… なんでアメリカ？
不出所料
僕らの作ったゲーム
我們做的遊戲『最後的華爾茲』大受歡迎
『ラスト・ワルツ』は予想どおりヒットした
不  是出乎意料
いや　予想以上だった
它後來移植到主機上  還改編成電視動畫和電視劇
コンシューマーになり　テレビアニメやドラマにもなった
不只是這樣
それだけじゃない
它的成功還被美國的公司看中
それがアメリカの企業の目に留まって
於是大家就到美國去開發遊戲了
ゲームをアメリカで作ることになったんだ
好… 好厲害
す… すごい
除了我以外的人都在美國做遊戲
僕以外の連中は今アメリカでゲームを作ってる
不只是 Alcohol Soft
アルコールソフトだけじゃない
還有 ELF  AQUAPLUS  TYPE-MOON  Nitro+
ほかにもエルフやアクアプラス　タイプムーン　ニトロプラス
千代田區聯合：
幾家在千代田區的成人遊戲公司
共同組成的聯合組織。
千代田區聯合  也就是「千代聯」
千代田区連合　いわゆる「ちよれん」も
如今成了 LA 聯
今やロスれんだ
LA 聯？
ロスれん？
洛杉磯聯合
ロサンジェルス連合
大公司都去美國做遊戲了
大手は全部アメリカでやってる
因為那邊更容易獲得投資
あっちのほうが資金が潤沢だからな
如今全世界的美少女都來自美國西海岸
今は世界中の美少女がアメリカの西海岸から登場してるんだ
還留在日本的大公司也就 ALICESOFT 一家了
日本にまだ残ってる大手はもうアリスソフトぐらいだ
照… 照你那樣說  這些是現在的美少女？
そ… それじゃあ　これが今の美少女なの？
沒錯
そうだ
為… 為什麼會變成這樣?!
ど… どうしてこんなことに!?
那… 那日本的美少女遊戲怎麼樣了？
じゃ… じゃあ日本の美少女ゲームはどうなっちゃったの？
日本的美少女…
日本の美少女は…
怎麼說呢  像風中殘燭一樣吧
なんというか　風前の灯火って感じだな
什麼？
え？
因為現在海外的美少女更勝一籌
今は海外発の美少女のほうが圧倒的だからな
這… 這根本就不是美少女啊！
こ… こういうのは美少女とはまた別物だよ！
這在 15 年前就有人爭論過了
15 年くらい前にそんな論争もあった
不過  已經有結論了
でも　もう決着はついた
這就是時代的潮流
時代の流れってヤツだよ
我才不知道這種潮流呢！
そんな流れ　コノハ知らないよ！
這裡是別的世界線！
ここは違う世界線だよ！
「世界線」是什麼？
なんだ？「世界線」って
世界線就是那個啦
世界線ってほらあれだよ
『石頭門』和『YU-NO』裡的
Steins;Gate
『シュタゲ』や『ユーノ』で
難道說這個世界不存在這些遊戲？
もしかしてこっちの世界には存在してない？
我… 我回去了
コ… コノハ帰る
回原來的世界…
元の世界へ…
原來的世界是哪裡啊？
元の世界ってどこへ？
喂！
おい！
你現在是做什麼工作的？
マモルくんは今何をしているの？
你還是這麼風風火火的啊
相変わらずせわしないな　お前
我的工作是在這裡管理美國的美少女作品
僕はここでアメリカの美少女コンテンツを管理する仕事をしている
不去美國？
アメリカに行かずに？
因為這裡還有很多我沒做完的事
僕はここでやることがいろいろ残ってるからな
那你現在不做遊戲了嗎？
じゃあもうゲームは作ってないの？
不做了
作ってない
這樣啊…
そっか…
對了  小守
ねえ　マモルくん
我那天打包的食物…
あの時のお弁当…
不  沒什麼
ううん　なんでもない
那就再見啦  大叔小守
それじゃあね　おじさんのマモルくん
謝謝你！
お世話さまでした！
中央大道
坐 AKIBA 計程車遊覽秋葉原
安心·安全
AI 進行無人駕駛！
計程車嗎？
タクシーか？
感謝您乘坐本車
ご乗車ありがとうございます
正在由 AI 進行自動駕駛。
請按照語音提示操作。
對著螢幕說出您的目的地或路線。
自動駕駛中
我是自動駕駛計程車
自動運転タクシーです
請說出您想前往的目的地
ご希望の行き先をおっしゃってください
請… 請問  我能用手機錢包嗎？
あ… あの　電子マネーって使えますか？
正在由 AI 進行自動駕駛。
請按照語音提示操作。
對著螢幕說出您的目的地或路線。
自動駕駛中
我支持所有的手機錢包
すべての電子マネーがご利用可能です
請… 請問
あ… あの
哪裡還能看到以前的秋葉原？
昔の秋葉原が残ってる場所ありますか？
抱歉
申し訳ありません
請重複您的目的地
もう一度行き先をおっしゃってください
呃…
えっと…
那個  請帶我逛一圈秋葉原
あの　アキバを 1 周してください
明白了
かしこまりました
怎… 怎麼可能呢
ま… まさかだよね
不可能發生這種事
こんなこと起こるはずない
要知道我就是做了一部遊戲而已啊
だってコノハ　ゲーム 1 個作っただけなんだよ
那點小事是不可能引起這麼大的變化的！
それぐらいでこんなことが起こるなんてあるわけない！
計程車  請問一下
あの　タクシーさん
這附近有賣遊戲的地方嗎？
この辺でゲームを売ってるところってありますか？
明白了
かしこまりました
木葉原來生活的世界…
コノハの元いた世界…
她到底是從哪裡來的？
あいつは一体どこから来たんだ？
她的時間旅行…
コノハのタイムスリップ…
我的時間旅行…
僕のタイムスリップ…
對了
そうだ
我結束時間旅行後回到的是
僕がタイムスリップした時戻ってきたのは
開始時間旅行時所在的地方
タイムスリップした瞬間の場所だった
就像零件被吸引回原來的地方一樣
まるで部品が元の場所に引き寄せられるように
木葉應該也是同樣的原理
コノハも同じシステムのはずだ
這樣一來…
だとすると…
她也會被開始時間旅行時所在的地方吸引回去才對
コノハもタイムスリップを開始した元の場所に引き寄せられて戻るはず
如果那個世界類似電影中經常出現的
ここでもしその世界が映画でよく見るような
平行世界和有分岔的時間軸的話
パラレルワールドや分岐する時間軸だったとしたら
她應該會回到歷史沒有改變的 2023 年才對
コノハは歴史が変わっていない 2023 年に戻っていくはずだ
原
因為那裡才是她原來待的地方
そっちが元の場所だからな
但事實並非如此
しかしそうなっていない
木葉來到了她覺得陌生的這個世界
コノハはあいつが違うと感じるこっちにやってきた
這用平行世界理論是解釋不通的
パラレルワールドだとするとこれはおかしい
也就是說木葉認知中的原來的世界
つまりコノハにとっての元の場所というのは
原
_
已經不存在了
もう存在しない
她該回去的地方…
コノハの帰る場所は…
不復存在了
もうない
怎麼樣？
どうです？
這個很厲害吧？
すごいっしょこれ？
欸？
えっ？
嗯？你怎麼了？
ん？どうかしたの？
你覺得它怎麼樣？
それよりどう？これ
『最後的華爾茲』的首發版
『ラスト・ワルツ』の初回版
還是未開封的！
しかも未開封！
你有見過嗎？
見たことあります？
這可是鎮店之寶  Big treasure！
うちの宝です　ビッグトレジャー！
這款遊戲有那麼厲害嗎？
このゲームってそんなにすごいんですか？
欸？你… 你不知道嗎？
へ？し… 知らないっすか？
它可厲害了
そりゃもうすごかったですよ
隊尾
請排成一列
請在這裡
排隊購買
最後的華爾茲
日本就不說了
日本はもちろん
在美國也是大賣特賣
アメリカでもバカ売れして
在大洋彼岸創造了一種新的文化
向こうに 1 個文化作っちゃったんですから
哎呀  要是沒有這款遊戲
いや　このゲームがなかったら
難以想像會有現在的世界
今の世界考えられないですよね
在美國  這款遊戲被稱作「OC」
アメリカじゃこのゲーム　「OC」って言われてるんですよ
就是「Original Cuu」
「オリジナル・キュー」って言って
Cuu！
キュー！
啊  「Cuu」就是「可愛」的意思
あっ　「キュー」ってのは「かわいい」ってことですよ
解釋起來挺麻煩的
説明難しいんですけど
據說是美國人把「Cute」
アメリカで「キュート」ってのが短くなって
簡稱為「Cuu」了
「キュー」になったって言われてるんですけどね
現在它是個大家都會說的流行詞了
今じゃキューも普通にみんな言うようになりましたよね
就和「萌」差不多嗎？
「萌え」みたいなもんか？
Cuu 遊戲不斷進化的腳步！
Cuu 遊戲的歷史
這是… 這個世界的遊戲年表
これって… こっちのゲーム年表
沒見過…
知らない…
沒有一部是我知道的作品
知ってるタイトルが 1 つもない
1999 年「最後的華爾茲」
Cuu 遊戲的開創者。
既是原點，也是巔峰。
這就是『最後的華爾茲』啊
これが『ラスト・ワルツ』なんだ
好可愛！
かわいい！
以前的畫風也挺不錯的
昔の絵柄もいいよね
這就是開山鼻祖
これぞ本家って感じ
咳咳…
コホンッ…
怎麼樣？
どうです？
你現在明白這款遊戲有多偉大了吧？
これで分かったでしょ？このゲームがいかにすごいか
遊戲讓全世界合為一體
ゲームが世界を 1 つにする
你不覺得這很厲害嗎？
素晴らしいと思いませんか？
Alcohol Soft 現在也是國際化的公司了
今やアルコールソフトもグローバルな会社になっちゃって
說它是從秋葉原這裡起家的  大概也沒有人會相信吧
ここ秋葉原から出発したって言っても　信じてもらえないでしょうねえ
我就直說吧
はっきり言って
Alcohol Soft 是日本的驕傲啊驕傲！
アルコールソフトは日本の誇りですね誇り！
如你所見  Cuu 已經成為流行文化了
今じゃキューは　このとおりすっごいことになってますからね
Cuu！
キュー！
果然是因為這款遊戲
やっぱりこのゲームのせいなんだ
客人… 你怎麼了？
あの… お客さん？
啊  那個… 等等…
あっ　あの… ちょっと…
Shooting Stars 公司　　宣布合併
快訊
速報です
遊戲開發公司 Shooting Stars 宣布合併
ゲーム開発会社のシューティングスターズが経営統合を発表しました
Shooting Stars 將與世界聞名的遊戲公司
シューティングスターズはこの度　世界有数のゲームカンパニー
Planet Games 合併
プラネット・ゲームズとの経営統合をすることとなりました
Shooting Stars 將藉此機會
これによりシューティングスターズは
致力於製作出更具魅力
さらに魅力的で
為更多的玩家所喜愛的遊戲
さらに多くのプレイヤーの皆さんが楽しめるゲーム作りを目指してまいります
Shooting Stars 公司
山田冬夜 CEO
這次的合併
今回の経営統合により
將讓國內誕生一家市值名列世界前茅的公司
時価総額ランキングにおいても世界規模の企業が国内に誕生することとなります
冬夜…
冬夜ちゃん…
小守說 Alcohol Soft 的人都去了美國
アルコールソフトのみんなはアメリカに行っちゃったってマモルくんが言ってた
那 Alcohol Soft 的辦公樓呢？
じゃあアルコールソフトのビルは？
拆遷通知
地址
主體建築物概要
高度
結構　　鋼筋混泥土
層數
實用面積
怎麼會…
そんな…
你要哭到什麼時候？
いつまで泣いてるんだ？
因為… 因為…
だって… だって…
這全都是我的錯吧？
これ全部コノハのせいだよね？
我熟悉的遊戲一部也沒有發售
コノハの知ってるゲーム全部出てなかった
因為我們做的那款遊戲  歷史改變了
コノハたちの作ったゲームが出たせいで　歴史が変わっちゃった
秋葉原和美少女都不復存在了
秋葉原も美少女もなくなっちゃった
喂  怎麼現在說這個？
おい　そんなこと今更言うのか？
多虧了你的遊戲  Alcohol Soft 才沒有倒閉
お前のゲームのおかげで　アルコールソフトは潰れなくて済んだ
甚至還大獲成功
それどころか大成功してる
秋葉原也發展得很繁華
この秋葉原だって大いに発展してる
這是好事吧？
いいことだろ？
你那時不是還和我說過嗎？
お前　あの時僕に言っただろ？
改變歷史又有何不可
歴史なんて変えていいって
我是說過
言ったよ
但是我沒想到會變成這樣
でもこんなことになるって思ってなかった
是我太傻了
コノハバカだったんだよ
這說明我們做的遊戲足夠優秀
それだけ僕らの作ったゲームが優れていただけだ
才不是啦！
そんなことないよ！
我能做出那款遊戲是因為原本就有很多優秀的遊戲
だってコノハがあのゲーム作れたのはもともとすごいゲームがあったからだよ
我只是參考它們製作出來的
それをお手本にして作っただけなんだもん
然而  都因為我
それなのに　コノハのせいで
那些優秀的遊戲全都不復存在了
そんなすごいゲームたちが全部存在しなくなっちゃったんだよ
我有些東西想讓你看看
お前に見せたいものがある
在這邊
こっちだ
欸？
えっ？
這… 這是什麼地方？
な… 何？ここ
欸  等等… 小… 小守
えっ　ちょっ… マ… マモルくん
你剛才說歷史發生改變是自己的錯吧
お前さっき歴史が変わったのは自分のせいだって言ったな
那你要怎樣為這個負責呢？
じゃあこれはどう責任取るって言うんだ？
你知道我為什麼會留在秋葉原嗎？
僕がどうしてこのアキバに残ってるか分かるか？
是為了 98
98 のためだよ
我怎麼能拋下 98 去美國呢
98 を置いてアメリカに行けないだろ
然而
なのに
無論我做什麼都無法阻止 98 的衰退
僕が何をしても 98 は衰退したままだ
我在社交平台上呼籲
SNS で主張しても
還創作了同人誌
同人誌を作っても
但做什麼都無法讓 98 復活
何をしても 98 は復活しない
這一切的一切都是你的錯！
それもこれも全部お前のせいだ！
欸?!
えっ!?
都怪你創造了這樣的世界
お前がこんな世界を作ったせいで
98 才會死得這麼徹底
98 は完全に息の根を止められた
欸？
えっ？
不  等一下…
いや　ちょっと…
是你殺死了 98
お前は 98 殺しだ
給我負起責任來
責任を取ってもらおうか
這… 這也太不講理了！
そ… そんなむちゃくちゃな！
我這樣說的話你很難辦吧？
とこんなこと言われたら困るだろ？
欸？
え？
我剛才說的那些的確不合邏輯
確かに僕が言ったのはむちゃくちゃな論理だ
但又有誰能斷言 98 不是因為你才衰退的
でも 98 が衰退したのがお前のせいじゃないって誰が言える
原因說不定就是那款遊戲吧
もしかしたらあのゲームのせいかもしれないだろ
同理
それと同様に
沒人知道秋葉原和美少女是不是因為你才衰退的
秋葉原も美少女もお前のせいで衰退したのかなんて誰にも分かりはしない
聽著
いいか
你只是主觀臆斷出原因在自己  感到自責罷了
お前は自分の都合のいいところだけかいつまんで　責任を感じてるだけだ
沒有的事
そんなことないよ
我是說你不必為此自責
そんな責任感じなくていいって言ってるんだよ
這是這個時代的人自己選擇的未來
これはこの時代の人間がみんなで選び取った未来なんだ
你那樣想  也太看得起自己了
そういうのはな　おこがましいって言うんだよ
你看
見ろ
芽衣子姐…
メイ子さん…
芽衣子現在都是傳說級別的人物了
今やメイ子は伝説みたいな存在になってるんだぞ
這也是那款遊戲帶來的結果
これもあのゲームから始まってるんだ
你想說這也是錯的嗎？
これも間違いだって言うのか？
想說 Alcohol Soft 當時的努力都是錯的嗎？
あの時のアルコールソフトの努力は間違いだったのか？
聽到了這些  你還想說原來的世界更好嗎？
それでもお前は　元の世界のほうがいいって言うのか？
原來的世界是比這裡更好的地方嗎？
元の世界はここよりいい場所なのか？
根本不是什麼好地方…
全然いい場所じゃないよ…
秋葉原傷風敗俗  鬧鬧哄哄  亂七八糟
アキバはエロいし　うるさいし　ごちゃごちゃしてて
夏天的時候很多人一身臭汗
夏場はちょっとしっとりした人が多いし
非常混亂  不是什麼好地方
なんだかとてもカオスで　全然すてきな場所じゃない
但是  就是要那樣才好
でも　それがよかったんだよ
那是一個我這類人也能玩得開心的地方
コノハみたいな人間が楽しく過ごせる場所だった
這麼乾淨整潔的秋葉原不是我的秋葉原
こんなきれいなアキバ　コノハのアキバじゃない
但是  雖說時間不長
でも　短い時間だったけど
遊覽過現在的秋葉原後我也明白了
今のアキバを回ってみて分かったんだ
有很多人喜歡現在的秋葉原
このアキバを楽しんでる人がたくさんいるって
而且…
それに…
我不想讓 Alcohol Soft 的努力化為烏有
アルコールソフトのみんなの努力をなかったことにはしたくない
我想回到原來的世界
元の世界に戻りたいけど
但也不願讓這個世界消失
この世界もなしにできない
我該怎麼辦啊…
どうしたらいいの…
我還沒說完呢
僕の話はまだ終わってない
現在才是正題  聽仔細了
ここからが本題だ　よく聞け
我不知道我接下來講的能否實現
これから言うことはうまくいくか分からない
但順利的話
だがうまくいけば
也許能讓你回到原來的世界
お前を元の世界へ戻せるかもしれない
欸？
えっ？
我記得你身上帶著那些遊戲吧
お前　確かゲームを持ち歩いてたよな
在那家二手遊戲店拿到的遊戲
例の中古ゲームの店でもらったゲームだ
還有嗎？
まだあるか？
欸？
えっ？
嗯… 嗯
う… うん
只剩下這一盒了
残ってるのはこれだけだよ
『漫畫同人會』…
『こみっくパーティー』…
1999 年的遊戲
1999 年のゲーム
好
よし
我們要再做一次遊戲
これからもう一度ゲームを作る
什麼？
はい？
這次不是普通的遊戲
ただのゲームじゃない
而是不亞於我們 99 年做的『最後的華爾茲』的好玩遊戲
99 年で僕らが作った『ラスト・ワルツ』に負けないくらいおもしろいゲームだ
然後你帶著這款遊戲再去一趟 1999 年
それを持ってお前にはもう一度 1999 年に行ってもらう
在『最後的華爾茲』剛發售的時候
そして『ラスト・ワルツ』が発売直後に
通過 Alcohol Soft 以外的公司來發行那款遊戲
アルコールソフトとは別の会社からそのゲームを発売し
去當它的競爭對手
対抗馬としてぶつける
這樣做的話  不會改變 Alcohol Soft 的成功
そうすることで　アルコールソフトの成功はそのまま
還能保留秋葉原的遊戲文化
アキバ側にもゲームの流れを残すんだ
也就是在當前的 2023 年
つまり今の 2023 年の中に
創造出你熟悉的 2023 年的潮流
お前の知ってる 2023 年の流れを作り出す
讓兩種歷史同時存在
2 つの歴史を同時に成立させるんだ
欸?!
ええっ!?
真… 真的做得到嗎？
そ… そんなことできるの？
我不知道
分からん
估計就算這樣做  也不會創造出完全一樣的未來
どの道これをやっても　たぶん完全に同じ未来はできない
但應該能保留秋葉原的美少女文化
ただアキバに美少女文化は残せるはずだ
這是熱量的問題
これは熱量の問題だ
只要熱量足夠高  美少女遊戲就能留在秋葉原
そいつさえあれば　アキバにも美少女ゲームが残り続ける
你要創造出這樣的熱量
お前がその熱量を作り出すんだ
再一次創作出一款高熱量的遊戲
それだけのゲームをもう一度作れ
再… 再一次？
も… もう一度？
我只有一個人
コノハ 1 人だよ
你想讓我這次一個人做遊戲嗎？
前と違って 1 人でゲーム作るの？
我沒說要你一個人做
1 人でやれとは言ってない
我也會幫忙的
僕も一緒にやってやる
不只是我
それだけじゃない
它們也會幫忙的
こいつらだってついてる
我會用這些 98 實現你提出的任何要求
お前のやりたいことはなんでもやってやるぞ　この 98 たちでな
怎麼樣？
どうだ？
沒有比這更可靠的伙伴了吧？
最も頼りがいのある仲間だろ？
小守  你好厲害
すごいよ　マモルくん
啊？
あ？
你一點都沒變呢
マモルくんは変わってないんだね
雖然成了大叔  但你真是一點都沒變
おじさんになったけど　マモルくんは全然変わってないよ
那當然了
当たり前だ
聽好了
いいか
世界沒有發生太大的變化
世界は大して変わっちゃいない
只是變得看起來有一點不同
ほんの少し見た目が変わっただけだ
我們要做的是再改變一點而已
そしてそれをまた少し変えるだけだ
這點小事對你來說不在話下吧？
それぐらいお前ならできるだろ？
嗯
うん
最後是幹勁的問題
あとはやる気の問題だ
你還剩有幹勁嗎？
お前にまだやる気は残ってるか？
嗯！
うん！
這是和過去的自己較量
過去の自分との対決だ
你能戰勝自己嗎？
勝てるか？
知道了  小守
分かったよ　マモルくん
我會全力以赴的！
コノハ　精一杯やってみる！
無數光點閃爍的城市不見繁星
無数の光で星も消える街
我試著伸手摸向夢幻色的牆壁
夢色の壁　手を伸ばしてみた
螢幕裡面的天使微笑著對我說
モニターの天使は微笑んで言う
「我是為了見到你才誕生於世的」
「君に会いたくて生まれたの」
你心中的那份愛戀超越了時空
その思いは　時を超え
上古時代
ancient time
給自卑的我們展翅翱翔的世界
俯きがちな僕らが羽ばたく世界をくれた
在傾注了無數心願的程式之中
願いを込めたプログラムの中で
之中
中で
你所構築出的未來潛力無限大
君が紡ぐ未来は無限大
無限大
故事序章就從現在開始創作吧
始まりの日は　今ここから創ろう
創作吧
創ろう
敲下確認鍵後萬物便開始運轉
エンターキーひとつで　全てが動き出すよ
『Original Cuu』